# Homework №1

Please check my homework.md file

## Tasks
0. Установить вторую ВМ, настроить на ней только внутренний сетевой интерфейс и подключиться с первой машины.
Все команды выполняются от имени созданного во время инсталляции пользователя (не root).
1. Внутри директории /usr/share/man (хранилище встроенной документации) находятся каталоги, разбитые по секциям разделов помощи (man1, man2, man3) и по языкам (es, fr, ru).
Используя команду ls, необходимо вывести на экран все файлы, которые расположены в секционных директориях /usr/share/man/manX и содержат слово "config" в имени. Одним вызовом ls найти все файлы, содержащие слово "system" в каталогах /usr/share/man/man1 и /usr/share/man/man7
2. Самостоятельно изучить команду find, предназначенную для поиска файлов/папок по заданным условиям (man find, find --help).
Найти в директории /usr/share/man все файлы, которые содержат слово "help" в имени, найти там же все файлы, имя которых начинается на "conf".
Какие действия мы можем выполнить с файлами, найденными командой find (не запуская других команд)? Приведите любой пример с комментарием.
3. При помощи команд head и tail, выведите последние 2 строки файла /etc/fstab и первые 7 строк файла /etc/yum.conf
Что произойдёт, если мы запросим больше строк, чем есть в файле? Попробуйте выполнить это на примере, используя команду wc (word cound) для подсчёта количества строк в файле.
4. Создайте в домашней директории файлы file_name1.md, file_name2.md и file_name3.md. Используя {}, переименуйте:
file_name1.md в file_name1.textdoc
file_name2.md в file_name2
file_name3.md в file_name3.md.latest
file_name1.textdoc в file_name1.txt
5. Перейдите в директорию /mnt. Напишите как можно больше различных вариантов команды cd, с помощью которых вы можете вернуться обратно в домашнюю директорию вашего пользователя. Различные относительные пути также считаются разными вариантами.
6. Создайте одной командой в домашней директории 3 папки new, in-process, processed. При этом in-process должна содержать в себе еще 3 папки tread0, tread1, tread2.
Далее создайте 100 файлов формата data[[:digit:]][[:digit:]] в папке new
Скопируйте 34 файла в tread0 и по 33 в tread1 и tread2 соответственно. Выведете содержимое каталога in-process одной командой
После этого переместите все файлы из каталогов tread в processed одной командой. Выведете содержимое каталога in-process и processed опять же одной командой
Сравните количество файлов в каталогах new и processed при помощи изученных ранее команд, если они равны удалите файлы из new
\*\* Сравнение количества и удаление сделано при помощи условия
7. \* Получить разворачивание фигурных скобок для выражения. Согласно стандартному поведению bash, стандартного для CentOS 7, скобки в приведённом ниже выражении развёрнуты не будут. Необходимо найти способ получить ожидаемый вывод.
a=1; b=3
echo file{$a..$b}
Необходимо предоставить модицицированную команду, результатом которой является следующий вывод: 
file1 file2 file3



## Answers
[Homework](homework.md)